ඔයා ඔක්කොම හරිද?
හහ්?
නරක නැහැ, මම හිතන්නේ.
ඒ කෙසේ වුවත්,
එදා මොකද වුණේ?
කුමක් ද?
ඔයා කිව්වා ඔයාගේ අම්මා මැරුණා කියලා.
කවුරුහරි අපේ ගෙදරට කඩා වැදුණා.
මගේ පවුලේ හැමෝම මැරුවා
මම හැර.
අයියා ජීවතුන් අතර හිටියා නම්...
ඔහු ඔබේ වයසට ආසන්න වන්නට ඇත.
පළිගැනීම ගැන කවදා හෝ සිතුවාද?
ඔයාට ඕන නම් එයාව හොයාගන්න තිබුණා.
ඇයි ඔයා එයාව හොයාගත්තේ නැත්තේ
සහ "බං" යන්නද?
වෙඩි තියලා මැරෙන්නද?
එය අමතක කරන්න.
ඉතින් ඔයා කියන්නේ
ඔබ දැන් මට වඩා හොඳද?
ඒකද?
නීතියෙන් ඔහුව අධිකරණයට ගෙන එනවා
ඔබට ප්රමාණවත්ද?
ඔයා පොලිස්කාරයෙක් නිසාද?
මිනිස්සු එහෙම ලේසියෙන් වෙනස් වෙන්නේ නෑ.
මගේ ඇස ඉරා දැමූ අපතයෝ
වෙනත් කෙනෙකුගේ දෙයක් උදුරා දමන්නට ඇත,
එය මගේ නොවූවත්.
පළිගැනීමෙන් මගේ ජීවිතය විනාශ වුණොත්...
එය වටිනවාද?
ඒ සියල්ල හදිසියේම විය.
මට තවමත් එය විශ්වාස කළ නොහැක.
ජේක් අප වෙත අත දිගු කළේය.
ඇයි?
සමහර අය උනන්දු බව පෙනේ
කොරියාවේ තත්වය තුළ ළඟා වීමට අවශ්යයි.
එයාට කියන්න මම තීරණය කරන්නම් කියලා
මම ඔවුන්ව මුණගැසුණු පසු.
ඒ වගේම එයා සෑහෙන්න කලබල වුණා.
මම ගැන?
නැත්නම් ව්‍යාපාරයද?
වාර්තාකරු වැන්ග් ඩේ-හ්යොන්
මම හිතන්නේ ඔබ දැනගත යුතු දෙයක් තියෙනවා
LEE DO අවදියෙන් සිටී
ආවට ස්තුතියි.
වර්ෂයකට ඉහත,
දෝ සහ මම මෙහෙයුමක යෙදී සිටියෙමු
මැද පෙරදිග ගැටුම් කලාපයක.
එහි සිටි සියල්ලෝම ආයුධ සන්නද්ධව සිටියහ.
ළමුන් සහ වැඩිහිටියන් එකසේ,
සහ ආයුධ ගොඩගසා තිබිණි
වීදිවල.
මම කල්පනා කළා, "තුවක්කු නම් මොකද?
මෙය කොරියාවේ තිබේද?"
ඒ වෙලාවේ මට එහෙම දෙයක් හිතුනා
කොරියාවේ කවදාවත් වෙන්න බෑ.
ඉතින්? තුවක්කු සොයා ගැනීම සිදු වන්නේ කෙසේද?
පරීක්ෂණය මාරු වූ පසු
යූ සහ ජියෝන්ගේ වෙඩි තැබීමෙන් පසුව,
ඔවුන් සැබෑ කුරියර් භාවිතා කිරීමට පටන් ගත්හ.
ඔවුන්ට දැඩි ග්‍රහණයක් ඇති බව පෙනේ
කොරියානු ජනතාව සහ පද්ධතිය.
අපි තුවක්කු 10,000 ක් පමණ ඇස්තමේන්තු කර ඇත
බෙදා හැර ඇත
පසුගිය දින කිහිපය තුළ.
දර්ශන නිසා එය වඩාත් තදින් පහර වැදී ඇත
ඔබ වෙඩි තැබීම කලින් විකාශනය වීම.
බය හිතෙනවා වගේ
ඇත්තටම උපාය කළා.
"ඔබට එසේ වීමට අවශ්‍ය නැතිනම්,
තුවක්කුවක් ගන්න."
ඒක තමයි ලොකුම බය
තුවක්කුවක් තබා ඇත.
ඒක හරි.
"දැන් මම මාව ආරක්ෂා කර ගත යුතුයි
මගේ අතේ තුවක්කුව සමඟ."
ඔවුන් සිතුවේ එය විය හැකිය.
සර් මේක බලන්න ඕන කියලා මම හිතනවා.
ආධාරකරුවන්ගේ එකතුවක්
තුවක්කු අයිතිය නීතිගත කිරීම
මේක දැන් සංසරණය වෙන්න පටන් අරන්
සමාජ ජාල වල.
එය දැනටමත් කොටස් වලින් 300,000 බැලීම් ඇත.
ඔව්, අධ්‍යක්ෂක.
ජනාධිපතිවරයා ප්‍රකාශයක් සකස් කරමින් සිටී.
ඔහුට යුද නීතිය ප්‍රකාශ කළ හැකිය.
එහෙම උනොත් කොරියාව වෙනවා
නැවත වරක් තුවක්කුවෙන් පාලනය වන රටක්.
අවධානය, සියලු දෙනාම.
ලබා ගත හැක්කේ කවුරුන්ද යන්න පරීක්ෂා කරන්න
සහ වහාම ඔවුන් යොදවන්න.
අපි ඉක්මනින් හඳුනා ගත යුතුයි
කවුද මේ රැලිය සංවිධානය කරන්නේ.
එය විශාල රැලියක් වුවහොත්,
ඕනෑම දෙයක් සිදු විය හැක.
තේරුනා.
හහ්?
එය කුමක් ද?
මේ බලන්න.
මේ කුමක් ද?
තුවක්කු අයිතියට පක්ෂපාතී රැලියක්?
ආධාරකරුවන්ගේ එකතුවක්
තුවක්කු අයිතිය නීතිගත කිරීම
මේ වගේ වෙලාවක රැස්වීමක්
විපත්තියට පමණක් හේතු විය හැක.
පෙර නොවූ විරූ සමූහ වෙඩි තැබීම් ආලෝකයේ දී
සහ සොයාගත නොහැකි ගිනි අවි බෙදා හැරීම,
සමහරු තර්ක කරන්නේ තුවක්කු අයිතියයි
කොරියාවේ ඉඩ දිය යුතුයි.
තුවක්කු හිතවාදී විරෝධතාකරුවන් රැස්ව සිටිති
රජයට අදහස් ප්‍රකාශ කිරීමටයි.
තුවක්කු නැත!
විශාල ගැටුමක් ඇතිවීමේ බිය වැඩි වී තිබේ
තුවක්කු විරෝධී විරෝධතාකරුවන් පවත්වන පරිදි
ප්රතිවිරෝධී ලෙස.
ඔබ කිසිවකුට වෙඩි තබා තිබේද?
මම මැරෙන්න කිට්ටුයි
පිස්සෙක් නිසා.
අපි නියමෙටම හොඳින් ජීවත් වුණා
තුවක්කු නොමැතිව!
බොහෝ තුවක්කු එළියේ තිබියදී,
ඊළඟට කුමක් සිදු විය හැකිදැයි කවුද දන්නේ?
අපි අපේ පවුල් ගැන හිතන්න ඕන
සහ අපේ අනාගතය!
තුවක්කු නැහැ. කවදාවත්!
- කවදාවත්!
-තුවක්කු නීතිගත කරන්න!
හායි, අම්මා.
සෝ-හ්යොන්. ඔබ තවමත් රෝහලේද?
ඔව්.
මම සතිය පුරාම රාත්‍රී වැඩ මුරවල සිටිමි.
මම දකියි.
හා ඔයා හොඳින්ද?
ඇයි මම නොවන්නේ?
මට ගොඩක් අය ඇහුණා
මෑතකදී වෙඩි තබා ඇත.
ඔබේ රෝහල ද අවුල් විය යුතුය.
අම්මේ, මට ආපහු වැඩට එන්න වෙනවා.
ඔයාට පසුව කථා කරන්නම්.
ෂුවර්. ප්රවේසම් වන්න.
නිලධාරි ජං.
මම හිතන්නේ ඒ රැලියට යන්න ඕන.
මම සහතික වෙන්නම්
කපිතාන්වරයාට ලැබිය යුතු සමුගැනීමක් ලැබේ.
ඔයාට ස්තූතියි.
ඔබ! මම කිව්වෙ නැද්ද මම ගන්නෙ නෑ කියලා
ඔබ නැවත කතා කළොත්?
මට කණගාටුයි.
ඔබ ඇත්තටම සිතන්නේ ඔබ තනතුරක සිටින බවයි
ඔබගේ මාරුවීම් ප්‍රශ්න කිරීමට?
ඔබට ලබා දී ඇති මාරුවීම් පමණක් ගන්න.
ඔබ හරි. මට කණගාටුයි.
බලන්න.
ප්‍රධාන හෙදියට අපෙන් එක වචනයක්
සහ ඔබේ වෘත්තිය අවසන් වී දූවිලි ගසා ඇත.
ඔබ ක්රියා කිරීමට පෙර දෙවරක් සිතන්න.
ඇය නැවත ක්‍රියා කළහොත් මට දන්වන්න.
ඇය හරිම කරදරයි.
අද කෙටි කෑම දක්බල්!
ගිය පාරත් එකම තැන?
ඇත්ත වශයෙන්. අහන්න ඕනත් නෑ.
නෝනා, ඔයා තමයි හොඳම.
තුවක්කු අයිතිය නීතිගත කිරීම...
තුවක්කු නැත!
…අවශ්‍ය පරිදි වෙඩි නොවදින කබා සෑදිය හැක
වසංගතය අතරතුර වෙස් මුහුණු තිබූ පරිදි.
අපිට තුවක්කු ඕන!
එය නීතිගත කරන්න!
ඇත්තටම ඒකද ලෝකය
අපට ජීවත් වීමට අවශ්‍යද?
තුවක්කු නැත!
තුවක්කු නීතිගත කිරීමට හිතවාදී විරෝධතාකරුවන්
10,000 ඉක්මවා ඇත,
පොලිස් ඇස්තමේන්තු ඉක්මවා,
සංඛ්‍යාව තවමත් ඉහළ යමින් පවතී.
පොලිසිය සියලු හදිසි අවස්ථා සඳහා සූදානම් වන විට,
එයාලත් වැඩ කරනවා
උද්ඝෝෂණය පිටුපස සිටින අය හඳුනා ගැනීමට.
…සම්පූර්ණයෙන්ම බලමුලු ගැන්වූ පොලිසිය
විභව මහා පරිමාණ ගැටුමක් මත…
බ්ලූ බ්‍රවුන් ගැන පොලිසිය සැක කරයි
සමාජ මාධ්‍ය හරහා විරෝධතාකරුවන් සංවිධානය කළේය.
ඔවුන් සොයනවා
සමූහයේ මෙහෙයුම් පදනම සඳහා
නමුත් වාර්තා වන පරිදි ප්‍රධාන පෙළේ කිසිවක් හමු නොවීය.
ඇමතුම් හැඳුනුම්පතක් නැත
ඔබ ඔබේ අපායේ සංචාරය භුක්ති වින්දාද?
ඇයි මම, සියලු මිනිසුන්ගෙන්?
පළමු අවස්ථාවේ දී,
හුදෙක් කුතුහලයද?
මට ඇත්තටම තිබුණා
ඉහළ අපේක්ෂාවන්
අර gosiwon මිනිහා වෙනුවෙන්.
එය අනිවාර්ය නොවේ,
නමුත් නීති සකස් කර ඇත
සෑම කෙනෙකුටම අනුගමනය කිරීමට, එසේ -
ඒයි, ඇයි දෙයියනේ ඔයා ගණන් ගන්නේ?
මම සනීපෙන්.
මිනිස්සු බලනවා.
නමුත් පසුව පොලිස් නිලධාරියෙක්
කොහෙන් හරි පෙන්නුවා
ඔහුව නැවැත්තුවා.
ඉතින් මම ඒ නිලධාරියා ගැන ටිකක් හොයලා බැලුවා...
රහසිගතයි
ඉහළම රහස්
…ඔහු වෙඩි තැබූ බව පෙනේ
අතීතයේ ගණන් කළ නොහැකි මිනිසුන් මිය ගියේය.
දැන් එයා කියනවා ආයෙ කවදාවත් එකක් ගන්නෙ නෑ කියලා.
හාස්‍යජනකයි නේද?
ඔබේ ඒ මුහුණ ඇත්තක්ද?
නැත්නම් ඔක්කොම බොරුද?
එතකොටයි
රසවත් දෙයක් මට වැදුණා.
"ඔබ නැවත තුවක්කුවක් අතට ගත්තොත්,
එය ඔබව වෙනස් කරන්නේ කෙසේද?"
එය මා විය යුතු වූයේ ඇයි?
අපට පොදු කරුණු කිහිපයක් තිබේ.
කටුක ළමා කාලය,
පළිගැනීමේ උමතුව,
සහ ඒ සඳහා තුවක්කුවක් ගැනීමට තේරීම.
ඔබේ ක්රියාවන් සාධාරණීකරණය නොකරන්න
ඔවුන් පිටුපස යම් දර්ශනයක් තියෙනවා වගේ.
ඔබ තවත් කිසිවක් නොවේ
ලාභ ලබන තුන්වන පෙළේ වෙළෙන්දෙකුට වඩා...
බිය උපදවා ගැනීමෙනි.
මොකක්ද දැන් මට ඒකෙන් කරන වෙනස
මම තවත් තුවක්කුවක් විකුණුවොත්?
මම හුදෙක් කුතුහලයෙන් සිටිමි
මොකද වෙන්නේ කියලා
තුවක්කු පුළුල් ලෙස ලබා ගත හැකි නම්
මේ රටේ.
ඊටත් වඩා ගොඩක් අය හිටියා
මම බලාපොරොත්තු වූවාට වඩා තුවක්කු අවශ්‍ය වූ අය.
අවසානයේදී එකම මාර්ගය වූයේ තුවක්කුවකි
ඔවුන්ට නිදහස් කළ හැකි විය
ඔවුන්ගේ තැන්පත් වූ අමනාපය සහ කලකිරීම.
මට දැන් කිසිම දෙයක් අවශ්‍ය නැහැ.
මට සමාවෙන්න.
ඒක මට වදයක් වෙලා කාලයක්.
කපිතාන්වරයාට ද එය සත්‍ය විය.
ඔබට පියෙකු මෙන් සිටි.
Kyeong-suk සඳහාද එසේමය.
අවසානයේ එය තුවක්කුවක් විය ...
ඔයාට ස්තූතියි.
…එය ඔවුන්ව බේරා ගත්තේය.
ලෝකයක
බලවන්තයා දුර්වලයන් කා දමන තැන
එය ඔබගේ ලාභ අනුකම්පාව නොවේ
ඔවුන් ආරක්ෂා කරනු ඇත.
පිළිතුර තුවක්කුවකි
ඔවුන්ගේම යුක්තිය ක්‍රියාත්මක කිරීමට ඔවුන්ට ඉඩ සලසයි.
ඒකයි මට ජීවත් වෙන්න ඕන
සමානාත්මතාවයේ යුතෝපියාවක
එහිදී සෑම කෙනෙකුටම තුවක්කුවක් තිබේ.
මට ඕන එච්චරයි.
නැත.
එහෙම යුතෝපියාවක් නෑ.
ඒ අපායක් මිස අන් කිසිවක් නොවේ...
කොහෙද මිනිස්සු මරාගෙන මැරෙන්නේ.
මොන නින්දාවක් ද.
මම හිතුවේ ඔයා, හැමෝගෙන්ම...
මාව තේරුම් ගනීවි.
එවිට,
අපි බලමුද?
කවුද හරි?
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
මට දකින්න අවශ්‍ය ලෝකය මම ඔබට පෙන්වන්නම්.
නිකන් ඉඳගෙන බලන්න.
- මොකක්ද ඒ ට්‍රක් එකේ තියෙන්නේ?
-වෙන්නේ කුමක් ද?
තුවක්කු ඔබ ඉදිරියෙහි තිබේ.
ඔබ බලා සිටින්නේ කුමක් සඳහාද?
ඉක්මන් කර ඒවා රැගෙන යන්න.
ඒවා තුවක්කු!
තුවක්කු! ඉක්මන් කරන්න!
තුවක්කු බෙදනවා
චතුරස්රයේ ට්රක් රථයෙන්.
සිවිල් වැසියන් රංචු ගැසෙමින් සිටිති.
අම්මපා!
SOU ශක්තිමත් කිරීම් ඉල්ලන්න.
ඔව් සර්.
උණුසුම් පුවත්.
හදිසි, මහා පරිමාණ බෙදාහැරීමක්
ගිනි අවි ඇති විය
අද පැවති තුවක්කු අයිතියට පක්ෂපාතී රැලියේදී.
පුරවැසියන් පොරකමින් හා ගැටෙන විට,
රැලිය ඉක්මනින් අවුල් ජාලයකට ඇද වැටුනි.
පොලිසිය එම ප්‍රදේශය වටලා ඇත
කනස්සල්ල නිසා
චතුරශ්‍රයේ ඇති විය හැකි වෙඩි තැබීමක් ගැන
සහ රාජසන්තක කිරීමට පොරොන්දු වී ඇත
සියලුම තුවක්කු එම ස්ථානයේ බෙදා හැර ඇත.
අපි වැඩිදුර යාවත්කාලීන ලබා දෙන්නෙමු
දේවල් වර්ධනය වන විට.
ඒ සියල්ල කැමරාවට ගන්න.
එක මොහොතක්වත් අතපසු කරන්න එපා.
ඔව් සර්.
චලනය කරන්න!
මට ඒක දෙන්න!
රූගත කිරීම් සිදු වුණාම වෙන මොනවා කරන්නද
සෑම දිනකම පාහේ?
තුවක්කුව බිම තියන්න, නැත්නම් මම වෙඩි තියන්නම්.
මට ඕන මගේ පවුල රැකගන්න විතරයි
ආණ්ඩුව නොකරන නිසා.
ඒක වැරදිද?
- නෑ. ඔබට බැහැ.
-ඇයි නැත්තේ?
මම මගේම ව්‍යාපාරයක් ගැන සිතමින් සිටියෙමි
සහ පාහේ වෙඩි තබා ඇත!
මගුලක්! මට මැරෙන්න ඕන නෑ, ඉතින් මම...
යන්න දෙන්න! ඔබේ දෑත් මගෙන් ඉවතට ගන්න!
රැලියේදී බෙදා හරින ලද ගිනි අවි
භීතියට පත් වූ දර්ශනය
අනපේක්ෂිත ගිනි අවි බෙදා හැරීම
රැලියේදී අවුල් වියවුල් ඇති කරයි
ඔයාට ඒක පේනවා, ලී ඩෝ?
ඔබ පවසන පරිදි නම්,
හැමෝම තුවක්කුවක් අතේ තියාගෙන ඉන්න ලෝකයක්
ඇත්තෙන්ම අපාය,
එසේනම් බොහෝ දෙනෙකුට එකක් අවශ්‍ය වන්නේ ඇයි?
විය හැකි දේ
ඔවුන්ට තුවක්කුවක් ගන්න සලස්වන්නද?
එය මේ ලෝකය විය
ජනතාව තරහා කළා කියලා.
මම කළ සියල්ල
ඔවුන්ට තුවක්කුවක් දුන්නා.
ඒක එයාලට බාරයි
ඔවුන් කොකා අදින්නේද යන්න.
ලී ඩෝ.
දැන් මෙතන වෙඩි තිබ්බොත්,
මේ මිනිස්සුන්ට මොනවා වෙයිද?
ඔබට අවශ්‍ය වූයේ මෙයද?
නැත.
මට අවශ්‍ය දේ…
තනි වෙඩි පහරකි.
තනි වෙඩිල්ලක්
මේ අය බවට පත් කරනු ඇත
එකිනෙකාට වෙඩි තැබීම ආරම්භ කරන්න.
මිලිමීටර 5ක ප්‍රේරකයක් අදින්නේ නැහැ
පළිගැනීමේ අරමුණින්
බොහෝ දෙනාගේ සිත් තුළ භීතිය පතුරුවනවාද?
බය නිසා
ඔවුන් තුවක්කුවක් නොමැතිව මිය යා හැකි බව,
සෑම කෙනෙකුම එකක් ලබා ගැනීමට ඉක්මන් වනු ඇත.
ඒ වගේම සමාජයක්
ඉක්මනින් විනාශ වනු ඇත.
වෙඩි තියන්න එපා!
තවත් ළං වෙන්න එපා!
චලනය කරන්න!
අම්මේ!
කරුණාකර මට උදව් කරන්න!
අම්මි.
ඒකට කමක් නැහැ.
ඔබ ආරක්ෂිතයි.
හරු ඩේලි
තුවක්කු බෙදා හැරීමේ ගිනි පුපුරු
රැලියේදී ප්‍රචණ්ඩත්වය උත්සන්න කිරීම
ඛේදජනක ලෙස, සිදු වී ඇත
තවත් සිදුවීමක්.
Gyeongin ක්‍රීඩාංගණයේ සමූහ වෙඩි තැබීම
පිටත්ව ගොස් ඇති බව වාර්තා වේ
මේ වන විට 70 කට වැඩි පිරිසක් තුවාල ලබා ඇත.
මරණ සංඛ්‍යාව ඉහළ යනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ
බොහෝ දෙනෙක් තවමත් අසාධ්‍ය තත්ත්වයේ පසුවෙති.
සමූහ වෙඩි තැබීම අතරතුර
Gyeongin ක්‍රීඩාංගණයේදී,
පුරවැසියෙකුගේ නිර්භීත ක්රියාව
ප්‍රාථමික පාසල් දරුවෙකු බේරා ගැනීම
හද උණුසුම් මොහොතක් ගෙනාවා.
පුරවැසියා තම ජීවිතය පරදුවට තබා ආරක්ෂා කළේය
භයානක තත්වයක දරුවා.
නොනවතින වෙඩි හුවමාරු මධ්‍යයේ වුවද,
ඔහු දරුවා අවසානය දක්වාම ආරක්ෂා කළේය.
අහිමි වූ අහිංසක ජීවිත අපි සිහිපත් කරමු
සහ ආරක්ෂිත ලෝකයක් නිර්මාණය කිරීමට කටයුතු කරන්න
වින්දිතයන් සාමයෙන් සැතපේවා
ගිනි අවි විරෝධී පෙත්සම
අපි අත්සන් එකතු කරනවා.
හෙලෝ, කරුණාකර මෙහි අත්සන් කරන්න.
ඔව්, ඔබට මෙහි අත්සන් කළ හැකිය.
නීතිවිරෝධී ගිනි අවිය අතහැර දැමීමේ ස්ථානය
ඔයාට ස්තූතියි.
ඔක්කොම හොඳයි.
- එක අත් තුවක්කුවක් නේද?
- ඔව්.
ගොඩක් වෙලා ගියා.
ඔබ හරි දේ කළා.
කරුණාකර මෙහි අත්සන් කරන්න.
පාක් සෝ-හියොන්, ගැහැණු
සුබ දවසක් වේවා.
හේයි මචන්.
වාව්.
මෙතැන් සිට දර්ශනය විශ්මයජනකයි.
මම මේ කාමරය පාවිච්චි කරන්නම්. ඔව්.
කුමක් ද?
ඔබ මගේ ලිපිය වාරණය කරන්නේ ඇයි?
වින්දිත ආරක්ෂාව, මගේ බූරුවා.
විමසීමකින් තොරව මගේ ලිපිය ස්පර්ශ කරන්න,
මම වෙනත් ජාලයකට මාරු වෙනවා.
ශුද්ධ ජරාව. මොකක් ද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔබේ ලිපිය කළේ කුමක්දැයි ඔබට අදහසක් තිබේද?
මගේ අහිංසක දරුවාගේ ජීවිතයට?
මම ඔබෙන් බැගෑපත්ව අයැද සිටියෙමි
එය ඉවත් කිරීමට.
තත්පරයක් ඉන්න.
මම ලිපිය ලිව්වා, ඉතින් -
දරුණු රුධිර වහනය සමඟ
සහ පුළුල් පිළිකා,
යථා තත්ත්වයට පත්වීමේ අවස්ථා අඩුය.
හරි හරී.
උපසිරැසි පරිවර්තනය: Sung In Jang